---
title: "Amazon Cloud Support Intern - Loop Interview 준비과정"
date: "2024-10-15"
description: "Cloud Support Intern 채용연계형 인턴의 Phone Interview 준비과정"
tags: ["Blog", "취준", "Amazon"]
---

# 면접 준비과정

대망의 마지막이자 4차 과정인 Loop Interview를 준비하면서 어떤 것들을 준비했는지 정리해보려고 한다.

## 인턴의 핵심 LP?
개인적으로 느끼기에, 아마존 내에서도 LP가 16개나 되기 때문에 직무나 직급에 따라 핵심과 서브가 되는 LP가 다르다고 생각한다. 만약에 내가 루프 인터뷰를 할 기회가 생긴다면 이게 합격/불합격 여부에 가장 키가 될거라고 생각한다. 따라서, 기술면접 질문 시간에 면접관님께 'Cloud Support 인턴에게 가장 중요한 LP들이 무엇이라고 생각하시나요?' 라고 질문을 드렸지만, 면접관님은 이걸 말씀드리면 형평성에 어긋날수도 있을것 같다면서 힌트만 주셨다.

Cloud Support는 기본적으로 고객의 문제를 트러블슈팅하는 능력을 가장 최우선으로 본다고 하셨다.

그렇다면, 트러블슈팅 능력과 가장 밀접한 관계가 있는 LP는 무엇일까?

내가 생각하기에는 다음 3개 정도가 적당할 것 같다.

1. **Learn and Be Curious**
2. **Dive Deep**
3. **Customer Obsession**

이유는 다음과 같다.
- **Learn and Be Curious**: 문제를 해결하기 위해 새로운 기술을 배우고, 궁금증을 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 것이 중요하다.
- **Dive Deep**: 문제를 해결하기 위해 깊이 있는 분석을 통해 원인을 찾아내는 것이 중요하다.
- **Customer Obsession**: 고객의 문제를 해결하기 위해 최선을 다하는 것이 중요하다.

이외에도 Ownership과 Deliver Results도 중요할 것 같지만, 이 3개가 가장 중요하다고 생각한다.


## 예상 질문과 답변 준비

- 자기소개 및 이 롤에 지원한 이유  
안녕하세요, 기술적인 전문성을 통해서 선한 영향력을 행사하는것을 목표로 두고 있는 성현준입니다. 저는 언제나 새로운 기술을 배우고 이를 통해 남들에게 도움을 주는것을 좋아합니다. 기술적으로 무언가 깊게 알아간다는 것 자체도 재밌으며, 이런 과정 속에서 남들과 함께, 또는 남들을 위해 무엇인가 하면 보람을 느낍니다. 이런 이유로 아마존의 Cloud Support 인턴에 지원하게 되었습니다. Cloud Support의 직무가 고객에게 기술적이 도움을 주는 직무라고 알고 있는데, 이런 직무를 통해 기술적인 전문성을 더욱 향상시키고, 그런 과정 속에서 고객에게 도움을 주는것이 저의 목표와 일치한다고 생각하기 때문입니다.


- Why 아마존인지
사실 아마존의 가치관과 회사에 대해서는 최근에 알게 되었습니다. 평소에도 아마존의 서비스를 많이 이용하고 있었지만, 아마존의 가치관이나 리더십에 대해서는 잘 몰랐습니다. 그럼에도 불구하고 그때도 아마존에 대해 좋은 감정을 갖고 있었습니다. 아마존 서비스를 정말 많이 이용하기도 했으며, 언제나 선도하는 회사라고 생각했습니다. 그런데, 아마존의 가치관을 알게 되면서 더욱 아마존에 대한 좋은 감정을 갖게 되었습니다.

- 본인이 생각하기에 아마존 해당 직무는 어떤 일을 한다고 생각하는지
- 복잡한 상황에서 심플한 아이디어로 복잡한 상황을 해결했던 경험(LP 연계)
- (위 질문 연계) 구체적인 수치 및 데이터
- 업무 하면서 창의적인고 혁신적인 전략이나 아이디어를 낸 사례 (LP 연계)
- 보수적인 조직에서 외부 스테이크 홀더들을 어떻게 설득했는지 (LP연계)
- 어렵고 챌린징한 상황을 맞이 했을 때 새로운 방식을 택해서 해결했던 사례 (LP연계)
- 업무를 진행하면서 결과를 내기 위해 지금 알고있는 지식 혹은 리소스만으로 테스크를 수행하기 어려웠던 사례 (LP 연계)
- 기존에 하던 관행을 벗어나 새로 터치를 시작해 도전했던 경험 (LP 연계)
- 외부 스테이크 홀더들과 일했던 경험
- 플젝을 진행했을 때 선택 기준, 어디서 데이터를 찾아보는지
- 데이터를 분석해서 어떤 변화와 결과를 만들었던 경험
- 숫자적인 데이터를 분석했던 사례
- 데이터로부터 흥미로운 인사이트를 도출했던 경험
- 목표치가 높게 중졌는데 달성했던 경험 (LP중심)
- 일하면서 빡빡한 데드라인에 맞춰 일을 해야했던 경험(시간이 얼마나 있었고, 어떤 문제, 어떤 결정, 어떤 결 과) : 더더 뎁스있는 답변 요구
- 해당 일이 왜 예상치 못한 이슈였는지(꼬리질문)
- 중요한 비즈니스 결정을 상사와 상의하지 않고 결정을 내렸어야 했던 케이스(상황, 결과)
- 커스터머랑 가졌던 가장 어려웠던 인터랙션 경험(어떻게 극복, 결과 어땠는지)


### 자료
- [아마존 세일즈 코리아 최종 면접 후 기(루프 인터뷰)](https://brunch.co.kr/@jmjm/23)